---
translation_locale: ar
translation_source: /guide/security/password-security.md
translation_source_hash: 39d03f2fa20a21745056353be8f132310fcf9cde051a4fb6528f6257ddc3158a
translation_status: machine-validated
translation_engine: nllb-200-ct2
---

# أمن كلمة المرور {#password-security}

في مجال أمن بلوكتشين، حماية كلمات المرور أمر بالغ الأهمية. لضمان أن البيانات الخاصة بك وكل ما تمثله لا تزال غير قابلة للوصول غير المصرح به، دعونا نغمس في خيوط أمن كلمة المرور.

## قوة كلمة المرور {#password-strength}

من المرجح أن تكون قد واجهت سابقًا توصيات حول كيفية وضع _قوية_ كلمة المرور. قد تتضمن هذه النصائح مثل الحد الأدنى من طول كلمة المرور، إضافة أحرف خاصة، إلخ. تهدف هذه التوصيات إلى زيادة قوة كلمة المرور الخاصة بك التي تعتمد على الإنتروبيا، أي عشوائية كلمة المرورة.

إذاً، ما الذي يحدد _كلمة مرور قوية_? كلمة مرور قوية هي كلمة مرور مع _إنتروبيا عالية_.

لتحساب إنتروبي كلمة مرور، قد نتبع **صيغة الإنتروبية**:

::: tip صيغة الإنتروبية

$L$  طول كلمة المرور؛ عدد الرموز في كلمة المرور.\
$S$  مجموعة من الأحرف؛ حجم حوض الرموز المحتملة الفريدة.\
$S^L$  عدد المجموعات الممكنة.

$$Entropy=log_2(S^L)$$

الرقم الناتج هو كمية البيتات الإنتروبي في كلمة المرور. كلما كان العدد أعلى، كلما صعبا على كسر كلمة المرور

مع معرفة قيمة الإنتروبي، يمكن استنباط كمية المحاولات المطلوبة لإجبار كلمة مرور بقوة مع هذه الإنتروبية باستخدام الصيغة التالية:

$$S^L=2^Entropy$$

لا توجد إجابة عالمية حول مدى ارتفاع إنتروبية كلمة مرور. `64` إلى `127` (بيت)`128` يُعتبر عادةً أن البطاقات أو أكثر مبالغ فيها. <abbr title="Graphics Processing Unit">GPU</abbr>يواصل التطور باستمرار، والوقت المطلوب لفرق كلمة المرور لا يزال ينخفض مع مرور الوقت.

:::

Following صيغة الإنتروبي، دعونا نقارن المثالين التاليين:

  1. كلمة مرور من 16 حرفًا مع مجموعة الأحرف التي تستخدم الحروف الصغيرة فقط من الأبجدية الإنجليزية الحديثة (26 حرفًا) تنتج ما يقرب من 43 ستيلليون ($43*10^21$) المجموعات الممكنة.

    $$Entropy=log_2(26^{16})=log_2(43,608,742,899,428,874,059,776)=75.20703...$$

  2. كلمة مرور ذات 16 حرفًا مع مجموعة من الأحرف تم توسيعها إلى 96 ، بما في ذلك الحروف الكبيرة والرموز الخاصة ، يضخ عدد المجموعات المحتملة إلى 52 مليون ($52*10^30$() تحسين كبير للإنتروبيا.

    $$Entropy=log_2(96^{16})=log_2(52,040,292,466,647,269,602,037,015,248,896)=105.35940... $$

كما يمكن أن نرى، حتى من خلال توسيع مجموعة الأحرف فقط من 26 إلى 96 رمزا، فإن عدد التركيبات المحتملة التي يحتاجها الطرف الخبيث للقوة القاسية قد توسعت $1.1933*10^9$ أوقات.

بالإضافة إلى زيادة طول كلمة المرور، ستزيد عدد التركيبات المحتملة بشكل أكبر، وبالتالي تعزيز قوة الانتروبية لل كلمة المرور.

ومع ذلك، بدلاً من الصراع مع التعقيدات، نوصي باستخدام برنامج إدارة كلمة مرور مثل [KeePassXC](https://keepassxc.org/) (لمزيد من التفاصيل، انظر _[إضافة برنامج لإدارة كلمات المرور](./storing-cryptographic-keys.md#adding-a-password-manager-program)_ و _[التشغيل KeePassXC](./storing-cryptographic-keys.md#configuring-keepassxc)_)لإنشاء وتخزين كلمات المرور الخاصة بك بشكل آمن.

::: tip

تحدّد بعض المواقع الإلكترونية أقصى قدر ممكن من الكلمات المرور، أي إما الحد الأقصى لفترة كلمة المرور أو مجموعة الأحرف المقبولة، أو كليهما.

ضع هذا في الاعتبار عند استخدام هذه المواقع والهدف هو تحديث كلمات المرور الخاصة بك بشكل دوري.

:::

## نقاط الضعف في كلمة المرور {#password-vulnerabilities}

الكلمات المرور يمكن أن تصبح ضحية للهجمات القوية، وعادة ما يتم تنفيذها باستخدام قوة قوية GPUs وذلك في إطار الوصول إلى الكلمات العامة أو التكرار الكامل من خلال جميع الإمكانيات. لتحطيم مثل هذه المحاولات، قم بتصميم كلمة مرور فريدة خالية من المعلومات الشخصية مثل الميلاد والعناوين وأرقام الهاتف أو أرقام الضمان الاجتماعي. تجنب تقديم للمهاجمين أدلة يمكن تخمينها بسهولة.

إذاً، كم من الصعب كسر كلمة مرور حديثة؟

مع إعداد مثل [كيفن ميتنيك](https://en.wikipedia.org/wiki/Kevin_Mitnick)- نعم . [تشكيل المجموعة](https://twitter.com/kevinmitnick/status/1649421434899275778?s=20) السكن 24 NVIDIA® GeForce RTX 4090s و 6 NVIDIA® GeForce RTX 2080s، جميعهم يجري [هاشتوبوليس](https://github.com/hashtopolis) البرمجيات، كان يستخدم لفتح كلمات المرور التي من المفترض أن تأخذ سنة في نصف شهر فقط.

ومع ذلك، دعونا الآن مقارنة مع واحد RTX 4090، قادر على معالجة 300 <abbr title="Hashes per second">الـ (هـ)</abbr> باستخدام [`NTLM`](https://www.tarlogic.com/cybersecurity-glossary/ntlm-hash) و200 <abbr title="Hashes per second">الـ (هـ)</abbr> باستخدام [`bcrypt`](https://en.wikipedia.org/wiki/Bcrypt), كما هو موضح في [هذا التغريد](https://twitter.com/Chick3nman512/status/1580712040179826688).

كمستدلال على حسابات الانتروبيا السابقة، دعونا الآن ندرس التوقعات التالية:

  1. هناك $31,540,000$ الثواني في سنة غير مرتفعة عادية. افتراض أن أسوأ سيناريو `NTLM`, بسرعة $300*10^9$ <abbr title="Hashes per second">الـ (هـ)</abbr>, سيستغرق ذلك واحد RTX 4090 تقريباً $4,608.83$ سنوات لتفكيك كلمة مرور 16 حرفًا مع مجموعة من 26 حرفًا من الأبجدية الإنجليزية الحديثة.

  2. إذا بدلاً من `NTLM` نحن نستخدم `bcrypt`, لذلك تقليل سرعة التكرار إلى $200*10^3$ <abbr title="Hashes per second">الـ (هـ)</abbr>, في حين أيضا توسيع الحروف المحددة إلى 96، بما في ذلك الأحرف الكبيرة والرموز الخاصة، وقت الانشقاق يرتفع إلى حوالي $8,249,887,835,549,662,270.456$ سنوات، تتجاوز عمر الكون بكثير.

لذا، ببساطة اختيار ارتفاع الانتروبيا زادت من الوقت الذي يستغرق لفرق كلمة المرور إلى أرقام لا يمكن فهمها. نعم، يمكن تسريع العملية باستخدام العديد GPUs, ومع ذلك، هذه الطريقة لا تظهر بالمقارنة مع [XKCD النهج](https://xkcd.com/538/).

من المهم أن نلاحظ أن مجموعة كبيرة من الأحرف ليست ضرورية دائمًا للوصول إلى انتروبيا عالية. يمكن الحصول عليها باستخدام كلمات مرور متعددة الكلمات، أو جمل طويلة على وجه الخصوص. [XKCD قصة هزلية](https://xkcd.com/936/) يوضح هذا المفهوم بشكل واضح.

::: warning

تجنب كتابة كلمة المرور الخاصة بك في أي مكان. تخزين عبارة استرداد كلمة المرور الخاص بك بأمان. إذا كانت العبارة طويلة جدًا، فيمكنك أن تكتبها، وضمان أنه يمكنك قراءتها وتطبيقها لاحقا. تخزن النسخة الفيزيائية للعبارة في موقع آمن و / أو حاوية.

:::
